# Aquaponics Automation
> 친환경 수경재배 농법인 아쿠아포닉스에 자동화, 소형화, 모듈화와 IoT를 적용하여
시공간적 측면에서 높은 확장성을 가질 수 있는 것을 목표로 개발. 


## SW 기술 스택
![image](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201265315-26c116ae-a035-484c-8807-640063036938.png)
## 웹 사이트
### url : '/'
![image](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201265678-7d5422b8-f353-4d34-8032-82320ff22c1b.png)
- 인터렉티브한 디자인으로 구성
- 아쿠아포닉스가 무엇인지 메인 페이지로 부터 잘 알 수 있다.
### url : '/about'
![image](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201265619-f1dea821-6846-42e2-948e-b0714804ceee.png)
- 아쿠아포닉스 자동화 프로젝트에 어떤 기능이 들어가 있는지 알 수 있는 페이지이다.
### url : '/reference'
![image](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201265771-a3576f34-0beb-4661-b88c-a3a73d693a35.png)
- 처음 아쿠아포닉스를 사용하는 사용자들을 위해 어떤 식물이나 어류가 좋은지, 어떤 농법이 좋은지 등을 종류 별로 확인할 수 있다.
### url : '/myPage'
![KakaoTalk_Photo_2022-11-15-09-25-55](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201796497-e8d898f8-1bfd-4e58-9d61-98921ad74e97.png)

- 회원의 기본정보 넣어줌.
- 물, LED, 모터 센서를 웹에 연동시켜서 간단한 버튼으로 동작 가능하게 구현.
    - 물은 현재 내 아쿠아포닉스에 물이 부족한지 안 부족한지 알려주는 기능.
    - 물 순환이 필요할 때 버튼을 눌러서 모터 동작시켜주기.
    - 너무 어둡다 싶거나 LED가 필요할 때 키고 끄기를 할 수 있다.
- 온/습도, 조도 센서들을 특정 시간에 라랜더링을 해 그 사이에 있었던 값들을 새로 불러와주므로 확인 안 한동안 상태가 어땠는지 그래프로 확인이 가능.

## 하드웨어 외관
![KakaoTalk_Photo_2022-11-15-09-32-36](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201797045-bdc7ccc2-7d30-451e-a2f9-56399cc1b720.jpeg)

## 프로젝트 핵심 기능
### 1. 기기와 웹 연동
- 웹을 이용한 기기의 조명, 펌프 제어.
- 웹 상에서 기기 상태를 확인.
### 2. 확장성을 위한 단순화
- 기기 크기 및 형태 조정이 쉬운 단순한 구조.
- 부품 종류를 단순화하여 설치 및 확장 용이.
### 적은 자원 소모량
- 아쿠아포닉스를 이용한 시스템
- 비료와 물 사용량이 기존 농법에 비해 10%가량 감소한다는 결과 존재

### Compaison with Other Service
-  기존 아쿠아포닉스 기기 혹은 식물재배기의 경우 일정한 틀을 기본으로 시스템이 구성된다. 때문에 사용자가 원하는 형태와 크기로 구성하는 것에 어려움이 있다.
- 본 기기는 기존의 어항 등에 부착하여 사용이 가능한 만큼 사용자 맞춤 형태로 구성하기에 적합하다. 기기 중설로 전체 시스템의 크기가 커져도 `웹`을 통해서 간편하게 관리할 수 있다.
- 가격적인 측면에서도 차이가 존재한다. 식물재배기의 경우 대표 3사는 LG 150만, 교원과 저스트버티컬은 65 ~ 70만원 가량으로 높은 가격대를 형성한다.
- 아쿠아포닉스 자동화 기기는 10 ~ 20만원의 저렴한 비용으로 IoT 시스템을 구성할 수 있다.

### 수상
- 교내 창의적 종합설계 CDP 공모전 1위 (한국교통대학교 총장상)
![KakaoTalk_Photo_2022-11-15-09-25-24](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201797122-7e803a83-b16d-496a-882a-935fe8cd83e4.jpeg)

- 2022년 창의적 종합 설계 공학 패스티벌 참여. (영남대학교 컨소시엄 창의적 종힙설계 경진대회 동상)
![KakaoTalk_Photo_2022-11-15-09-32-14](https://user-images.githubusercontent.com/76980526/201797150-2e98e58c-4822-42d5-8b78-78c7dd664eaf.jpeg)
